Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 1]
[Sa tag-araw ng ikalawang taon
ng panahon ng Xiantian,]
[Lu Lingfeng, Su Wuming, at kanilang convoy]
[ay inatasan ng korte]
[na may pag-escort sa mga gintong peach,
isang pagpupugay mula sa Kaharian ng Kang,]
[bumalik sa kabisera.
Malapit na silang makarating sa Chang'an.]
Mahal kong Sheriff Lu,
pahinga na tayo please.
Kahit na ang aking mga lumang buto
[Fei the Chicken Oracle]
makakaligtas sa paghampas,
Siguradong hindi kakayanin ni X-Xijun!
di ba?
[Pei Xijun]
Ang pagdadala ng mga gintong peach
ay pinakamahalaga.
Humihingi ng paumanhin para sa kahirapan, ngunit dapat nating
ipagpatuloy ang bilis.
[Lu Lingfeng]
Kailangan naming marating ang Chang'an
bago sumapit ang gabi.
Hindi ba pwedeng magpahinga muna tayo?
Xue Huan
tara na.
Oo, Guro.
[Xue Huan]
[Weicheng Station]
Stationmaster, tingnan mo!
sila ba yan
Tumigil ka!
[Weicheng Station]
Ikaw dyan, maghintay ka!
Ikaw ba si Sheriff Lu
mula sa Yunding County, Hanzhou Prefecture?
Oo, ako nga.
May mga bisitang
naghihintay sa iyo sa loob ng istasyon.
mga bisita?
Sino sila?
Ang hamak na ito ay hindi pinahihintulutang sabihin.
Nabibigatan ako sa mga opisyal na tungkulin.
Paano ako maaaring maglaan ng oras?
Sheriff Lu, pakiusap. Tumingin ka doon.
[Lu Tong,
Grand General ng Right Imperial Guard]
Kami na ang bahala sa mga karwahe.
[Weicheng Station]
Ilipat ang lahat ng crates sa istasyon.
Hindi mo ba nakikitang naka plain clothes ako?
Hindi ko namalayan na naghihintay ka na pala dito.
Ngunit hindi ako ang marangal na panauhin
na narito upang makilala mo.
Bilisan mo at pumunta sa likod-bahay.
[Weicheng Station]
Ang mga lalaking ito ay maaaring nakasuot ng simpleng damit,
[Chu Yingtao]
ngunit sa paghatol sa kanilang tindig,
malamang mga Imperial Guards sila.
May mga bagay akong dapat asikasuhin
at kailangan kong umalis.
[Su Wuming]
Hindi mo na kailangang sumunod.
Nilamon ng apoy ng beacon ang gabi ng kabisera,
at ang mga puso ay nababagabag sa malalim na kaguluhan.
Ang tigre tally ay umalis sa palasyo;
ang mga bakal na kabalyerya ay nagsasara
sa Dragon Town.
Pinapalabo ng niyebe ang kalangitan,
binubura ang mga banner;
ang hangin ay makapal
sa kulog ng mga tambol ng digmaan.
Mas mahusay na manguna sa isang daang lalaki sa armas
kaysa pag-aralan ang mga libro
bilang isang iskolar lamang.
Ang ibig mong sabihin,
[Ang Emperador]
"Mas mabuting manguna sa isang daang lalaki sa sandata
kaysa humarap sa emperador,"
hindi ba?
Sa utos ng Iyong Kamahalan, ako, si Lu Lingfeng,
nakatanggap ng 18 kaso ng golden peach
mula sa Kaharian ng Kang
sa Shazhou Prefecture
at sinamahan sila dito.
Dahil sa mga panloob na gawain
sa Kaharian ng Kang,
hindi kami makakasama ng kanilang diplomatic mission .
Narito ang Liham ng Estado.
Bumangon.
Oo, Kamahalan.
Ano itong ibang dokumento?
[Liham ng Estado ng Kaharian ng Kang]
Naglalaman ito ng aking mga obserbasyon
mula sa paglalakbay na ito sa kanluran—
[Isang Paglalakbay sa Kanluran]
heograpiya, mga lokal na eksena at produkto,
katutubong tradisyon,
at ang mga kondisyon ng pamumuhay
ng karaniwang mamamayan.
Nag-record din ako
ng ilang maling gawain ng pamahalaan
at mga iminungkahing hakbang
upang mapabuti ang kabuhayan ng mga mamamayan.
Maaaring maghintay ang Liham ng Estado.
Bagaman ipinakita nila ang mga gintong peach,
nabigong magpadala ng isang sugo
ay sa sarili nitong paglabag sa protocol.
Ngunit ang gawaing ito, kung saan
ibinuhos mo ang iyong puso at pagsisikap,
ginagarantiyahan ang aking malapit na atensyon.
[Isang Paglalakbay sa Kanluran]
Ang memorial na ito ay magkasamang isinumite
ni Su Wuming at ng aking sarili.
Su Wuming?
Wala siyang opisyal na ranggo.
Kailan pa siya nagkaroon ng awtoridad
na direktang magsumite ng mga alaala?
Sa aming paglalakbay sa kanluran,
Si Su Wuming ay itinaya din ang kanyang buhay
-para sa Tang Empire.
-Alam ko iyon.
nabasa ko na
Ang alaala ni Lu Si'an.
Kahit na si Su Wuming ay walang katungkulan,
bilang residente ng Tang Empire,
bakit kailangan niyang ipagkait ang karapatan
upang payuhan ang hukuman sa mga bagay
tungkol sa Tang Empire?
Lu Lingfeng,
ingatan mo bibig mo!
Pagtatanggol sa kanya sa sandaling magkita kami?
Yung walang kwentang ugali mo
nananatiling hindi nagbabago.
Chancellor Cui,
bakit hindi pa siya dumarating?
Dapat kanina pa sila nandito.
Maaaring ang impormasyon ni Cen Zhi
[Grand Princess]
magkamali na naman?
[Chancellor Cui, Chief Secretariat]
Kamahalan, hinihiling namin ang iyong pagtitiis.
Dapat ay naantala sila sa daan.
Gabi na, Kamahalan.
Maipapayo na
bumalik ka sa lungsod ngayon.
Su Wuming, dali!
Kanina ka pa hinihintay ng Prinsesa
.
Ang hamak na ordinaryong tao, si Su Wuming,
nagbibigay galang sa Grand Prinsesa.
Halos isang taon na ang nakalipas
mula noong huli tayong magkita—
Ang iyong Kamahalan ay lalong nagliliwanag.
Sapat na pleasantries.
Nasaan si Lu Lingfeng?
Kamahalan,
Si Sheriff Lu ay lubos na tapat
sa kanyang tungkulin sa pag-escort ng parangal
mula sa Kaharian ng Kang.
Ang paglalakbay ay partikular na mahirap,
[Cen Zhi,
Kumander ng Bantay ng Prinsesa]
at natatakot siyang masira ang gintong mga milokoton,
kaya naman
ang mas mabagal na takbo.
natatakot ako
hindi sila makakarating sa Chang'an ngayon,
kaya hayagang pinadala niya ako
upang ihatid sa iyo ang salita.
anak ko
Alam ko bang lumabas ako
ng lungsod para salubungin siya?
H-Nahulaan niya siguro.
nahulaan?
Ito ang tinatawag nilang mother-son bond!
Sa totoo lang.
Su Wuming.
Pagbati, Chancellor Cui.
Si Su Wuming ay bumalik?
At buhay pa siya?
Oo.
Ito ay isang malaking pagkakamali sa aking bahagi
na hayaan siyang mabuhay upang makita ang araw na ito.
Tulad ng para sa hinaharap na Chancellorship,
baka hindi secure ang hawak ko dito.
Lumilitaw ito
may lumitaw na karibal.
Dalhin mo sa akin ang talim.
Ang mga gintong peach
tunay na umaayon sa kanilang reputasyon.
Sheriff Lu,
balak mo bang manatiling isang manonood lamang?
Ikaw at ako lamang ang
dumalo sa Kanyang Kamahalan.
Sa napakaraming golden peach,
ibig mo bang pasanin ang Kanyang Kamahalan?
Kaya ibig mong sabihin
nakabalik ng ligtas ang anak ko
mula sa paglalakbay na ito hanggang sa kanluran
at nakakuha ng malaking karanasan?
Oo, eksakto.
May mga sandali ng alarma,
ngunit walang tunay na panganib.
Si Sheriff Lu ay lumabas na ganap na hindi nasaktan,
at lalong naging malawak ang pag-iisip.
Kamahalan,
agarang balita!
How dare you
dayain mo ako, Su Wuming!
Hinding-hindi ko!
Bawat salitang ibinalita ko ay totoo.
Kung gayon bakit si Lu Lingfeng
sa Weicheng Station?
Weicheng Station?
Buweno, pagkatapos ng pagtitiis
ng napakahirap na paglalakbay
na may kaunting ginhawa o disenteng pagkain—
at alam ng lahat ang mga sikat na delicacy
sa Weicheng Station—
tiyak na natukso siya sa pag-iisip
ng masarap na pagkain.
Pinaglalaruan pa ako ng word games!
Nasa Weicheng Station ba ang taong iyon?
Sinong tao?
Sino pa
posibleng
makapagpahinto kay Lu Lingfeng sa kanyang paglalakbay?
Maghintay ka.
Kamahalan.
Ito mismo ang hinahanap ko.
[Golden Peaches ng Kang Kingdom]
[Mapa ng Kanlurang Rehiyon]
Ano ito?
Sa panahon ng paghahari ni Empress Wu Zetian,
kaharian at tribo sa Kanlurang mga Rehiyon
nabuo ang mga alyansa,
humaharang sa Silk Road paminsan-minsan
at pinuputol ang kalakalan sa pagitan ng silangan at kanluran.
Ngunit ang Tang Empire,
nasangkot sa panloob na alitan,
kulang sa mga mapagkukunan
para sa mga kampanyang militar.
Sa panahon ko sa Eastern Palace,
Ako ay nananaghoy at nagplano
sa bagay na ito araw at gabi.
[Elite Cavalry]
Kasama ang Grand General,
[Gongyue City]
gumawa kami ng plano:
mag-dispatch ng mga elite agent
upang palihim na gumana
sa loob ng Kaharian ng Kang,
[Bayan ng Kucha]
kung saan sila magtitipon ng katalinuhan
sa iba't ibang kaharian
ng Western Regions,
maghatid ng impormasyon sa Chang'an,
at sa huli
gawin itong Mapa ng mga Kanlurang Rehiyon.
Itinatala nito ang mga maharlikang korte
ng iba't ibang estado,
mahalaga para sa pag-iingat sa ating mga hangganan
at pagpapanatiling bukas ng Silk Road.
Gayunpaman, dahil sa patuloy na digmaan
sa Kanlurang mga Rehiyon
at poot mula sa ilang paksyon
patungo sa Tang Empire,
ilang mga pagtatangka
upang maihatid ang mapa ay natapos sa kabiguan.
Kapag na-confirm lang namin
ang Kaharian ng Kang
ipagpapatuloy ang pagbibigay pugay
nakabalangkas ba tayo ng plano
upang itago ito
sa loob ng lumalaking golden peach.
nakikita ko. Kaya ganyan.
Kaya, kung ano ang ibinalik mo
lumalampas sa gintong mga milokoton.
Ang mapa na ito
ay lubos na tutulong sa Tang Empire
hinaharap na pamamahala
ng mga Kanlurang Rehiyon
at higit pa.
Kamahalan, mula sa puso ng Chang'an,
ay naglatag ng mga plano na sumasaklaw sa apat na dagat.
Ang iyong paningin ay sumasaklaw sa lahat ng nasa ilalim ng langit,
at ang Iyong pananaw ay malalim.
Ako ay lubos na humanga,
Kamahalan.
ngayon,
mas gugustuhin mo bang manatili sa aking tabi,
o nagmamadali ka
bang bumalik sa Yunding County
bilang sheriff ng county nito?
Ang Kanyang Kamahalan ay lumaban sa malaking pagsalungat
upang ipagkatiwala sa iyo ang mga gintong peach.
Hindi mo ba nakikita kung bakit naging kayo
naalala sa Chang'an?
Ngayong magkausap tayo nang harapan,
ang ilang mga bagay ay dapat matugunan.
Tungkol sa mga alingawngaw tungkol sa iyong background,
mahalaga sila sa akin,
at gayon pa man, hindi nila ginagawa.
ikaw naman?
Maglaan ng oras upang magpasya.
Matapos ang napakatagal na paghihiwalay,
dapat tayong uminom ng taimtim.
Laifu,
maghanda ng alak.
Sabay-sabay, Kamahalan.
Gagawin ni Lu Lingfeng
[Yang Hua, Palace Attendant-in-Ordinary]
dumating sa kabisera sa loob ng ilang araw.
Attendant Yang,
naisip ko
siya ay hinarap.
Haharapin ko ba ito?
[Laifu, Palace Attendant]
Ako, si Laifu,
ay sisiguraduhin na hindi siya makakarating sa Chang'an.
Sa paglalakbay na ito sa kanluran,
paborito kong lugar
ay Dunhuang sa Shazhou Prefecture.
Dunhuang
ay ang sangang-daan ng mundo,
ang mahalagang sentro ng Silk Road—
isang mataong metropolis
na may mga nakamamanghang tanawin.
Kamahalan, bilang isang debotong Budista,
bakit hindi gumugol ng ilang oras
sa Shazhou Prefecture?
naniniwala ako
ang Mogao Caves ng Dunhuang
bibihagin ka ng walang katapusan.
Su Wuming,
masyado kang nagkalkula!
Sa nakalipas na dalawang taon,
marami ang lumason
sa tainga ng Retired Emperor
laban sa akin—
ilang nagmumungkahi
Ipapadala ako sa Puzhou Prefecture,
ang iba kay Luoyang.
Ngayon
pinapayuhan mo akong pumunta sa Shazhou Prefecture.
Hindi ka ba natatakot
na baka pugutan kita ng ulo?
ako
dala ang apelyido ni Li.
Mas fit ako
ang maging empress ng dinastiyang ito
kaysa kay Empress Wu Zetian noon.
Sa tingin mo ba
obsession ko lang ba ito?
Ginagawa ko ito para sa imperyo!
Su Wuming,
naaalala mo ba ang sinabi ko
pag paalam ko sayo dito
taon na ang nakalipas?
Kung talagang naisin mo ang pinakamabuti
para sa Tang Empire,
pagkatapos ay tulungan mo ako sa aking layunin.
Ibibigay ko ang mga tao
isang maunlad na ginintuang panahon.
Ngayon, huwag magkaroon ng
soberanya at sakop—
narito lamang si Sanlang
at ang kanyang dalawang kamag-anak na espiritu.
Halika,
tagay.
Lu Lingfeng,
dahil magkamag-anak tayo,
dapat tayong magsalita nang walang pag-aalinlangan.
Pagkatapos ay dapat kong itanong-
naisip mo na bang kitilin ang buhay ko,
Sanlang?
Lu Lingfeng,
ano bang sinasabi mo
Magpatuloy.
Sa aming paglalakbay sa kanluran,
sa Shiyang County,
ang mga assassin na nakasalubong ko
ay hindi mga gala sa martial world.
Nagpadala ako ng mga ahente—
upang maalis si Su Wuming.
Ano ang kinalaman niyan sa iyo?
Mayroong dalawang grupo ng mga assassin.
Inasahan ko
na ang mga nagta-target kay Su Wuming
ay ipinadala ng Grand General.
Pero yung ibang grupo
gumamit ng mga palasong may lason—
hindi maaaring iyon
ang gawain ng Grand General.
mamaya,
sa isang lugar na tinatawag na Mojia Inn,
Muntik na akong mahulog sa mga kamay ko
ng mga bounty hunters.
Sa kanilang mga katawan,
nakakita kami ng mga dokumentong
nag-uutos sa aking pagpatay.
Ang stationery na ito
ay hindi ang ginagamit ng mga ordinaryong tao.
Ang papel
ay eksklusibong nakalaan
para sa Eastern Palace.
Krimen.
Oo, Kamahalan.
Maghugas ka ng mga gintong peach.
Sabay-sabay, Kamahalan.
Ang mga hinala ni Lu Lingfeng
ay hindi walang batayan.
naniniwala ako
dapat ay si Bai Shan—
lagi niyang hinahangad na alisin
pinaghihinalaang mga banta sa akin
sa loob ng kanyang buhay.
Ikaw ay
nakuha ang aking tiwala,
ngunit biglang
lumitaw ang mga alingawngaw tungkol sa iyong pinagmulan,
nagpapalabas sa iyo bilang isang banta.
Lu Lingfeng,
Naalala kong ibinahagi mo
isang magandang kaugnayan kay Bai Shan.
Ang usaping ito ay hindi personal.
Ang katapatan ni Bai Shan ay kapuri-puri,
at ikaw,
ipinanganak ng isang pamilyang
kilala sa buong lupain,
dapat magpakita ng kagandahang-loob.
Kung maaari kang mag-toast
sa yumaong Ministro Bai ngayon,
Mas mataas ang tingin ko sayo.
Pero wala siya dito.
Pumanaw siya
dalawang buwan na ang nakalipas.
Bai Shan,
Alam kong tapat ang puso mo,
ngunit gumagamit ng mga palasong may lason
at pagkuha ng mga bounty hunters
laban kay Lu Lingfeng ay talagang hindi nararapat.
ako
ihandog sa iyo ang tasang ito bilang pagtuligsa.
Pagkatapos ng lahat, ito ay Chang'an—
bago pa man pumasok sa lungsod,
kami ay ginagamot sa mga ganitong kasarapan!
ako...
Gusto kong gumawa ng tula!
Ako... hindi ko lang mahanap ang mga salita!
Ginoong Fei,
sa Tang Empire,
ang mga makata ay nasa lahat ng dako.
Sino ang nakakaalam—
baka balang araw ay may tao
sa Weicheng Station na ito
susulat ng mga talatang
nagtatagal sa mga panahon.
Eksakto!
Kabilang sa 110 ward ng Chang'an,
kung ang bawat purok ay gumawa ng walang hanggang tula,
ang mga susunod na henerasyon ay maaalala magpakailanman
itong kahanga-hangang Chang'an.
Miss Xijun, Miss Yingtao
magaling sinabi!
Kahit na ako, si Xue Huan, ay hindi makabuo ng tula,
ang iyong mga salita ay pumukaw sa aking kaluluwa.
Hayaan akong mag-toast sa iyo!
-Cheers!
Ang mga gintong peach na ito
mula sa Kaharian ng Kang
ay ang pinakamatamis na prutas sa mundo.
Sa aking kabataan,
Natikman ko ang kalahati ng isa
sa Mansion ng Prinsesa—
ang hindi pangkaraniwang lasa
nananatiling matingkad hanggang ngayon.
Ngunit ito ay mga pagpupugay.
Wala lang akong karapatan...
Bilang escort,
nasa iyo ang lahat ng karapatan.
Tangkilikin ito, ngayon.
Kamahalan,
kung merito ang pag-uusapan,
sa paglalakbay na ito,
tapos bukod sa sarili ko
Ang limang iba pa
—Su Wuming, Pei Xijun, Fei Yingjun
Chu Yingtao, at Xue Huan—
lahat ay may malaking kontribusyon
sa escort mission.
Naintindihan.
Ang tatlong gintong peach na ito ay magiging iyo
upang ibahagi sa
mga naglakbay sa kanluran kasama mo.
Paano iyon tunog?
Kung ganoon,
salamat, Kamahalan.
Dakilang Heneral,
kain muna tayo.
Maraming salamat, Kamahalan.
Pareho pa rin ang hindi malilimutang lasa.
Tunay na hari ng mga prutas.
ako
swerte talaga.
Grand General!
Magmadali!
Kunin ang busog at palaso!
Dalhin ang talim!
Grand General!
Grand General, okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Ako ay gawa sa mas matigas na bagay.
Ito ay napakalaking
at mabangis na ibon, umaatake sa mga tao!
Lu Lingfeng,
alam mo ba kung anong species ito?
Hindi ko alam, Kamahalan.
Nakabalik na!
Hindi pareho—
mas malaki pa ang isang ito.
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
-Oo.
-Grand General!
Huwag mo na akong pansinin—
barilin mo yan!
May mali—
may gulo sa likod na patyo!
Xue Huan, sibat ko!
Kamahalan, mag-retreat ka muna sa loob.
Lahat ng iba,
bantayan ang mga pinto at bintana!
[Mapalad na Ulap at Nagliliyab na Araw]
Master.
-Ayos ka lang ba?
-Xue Huan.
anong nangyari?
ayos lang ako.
Lu Lingfeng,
ayos ka lang ba?
Liu XVII...
ano sabi mo
Teka—
maaari rin itong si Liu XVIII
o Liu XIX.
Ang magkapatid na Liu?
Bakit bigla ka na lang
binabanggit ang Gantang Station?
Fei Yingjun,
Balita ko alagad ka ni Medicine King.
Kung maililigtas mo ang mata ng Grand General,
Bibigyan kita
ng anumang opisyal na posisyon na gusto mo.
Kung mas gusto mo ang ginto,
magkakaroon ka nito nang sagana.
Opisyal na ranggo
ay isang bagay na aking ninanais;
gintong ingot
ay isa ring bagay na gusto ko.
Ngunit kahit sa kanilang dalawa,
Hindi ko maililigtas ang mata na iyon.
Huwag mo itong hawakan!
Dakilang Heneral,
kumapit ka pa.
Krimen.
Oo, Kamahalan.
Kailan darating ang mga imperyal na manggagamot?
Agad silang tinawag
na sakay ng kabayo.
Hindi ito makakatulong.
Kahit na
buhay pa ang aking kagalang-galang na guro,
hindi niya nailigtas ang mata na iyon.
Kamahalan,
kung pinahihintulutan mo akong gamutin siya ngayon,
Masisiguro ko ang kaligtasan ni Lu Tong.
Ngunit kung magtatagal pa tayo,
Natatakot ako na ang buhay niya ay...
Lu Lingfeng.
Oo, Kamahalan.
Dapat ko ba siyang pagkatiwalaan?
Siya ay tunay na isang banal na manggagamot—
napatunayan kamakailan sa Yunding County,
-tulad ng dati sa Luoyang—
-Hindi ko kailangan ng mga kwento. Mapagkakatiwalaan ko ba siya?
Mayroon akong ganap na pananampalataya
sa Fei Yingjun
mga kasanayang medikal.
Nakikiusap ako kay Physician Fei
upang mailigtas kaagad ang buhay ng aking Grand General.
Ikaw
magkaroon ng aking pagsusumamo.
Ang iyong kamahalan ay yumuyuko sa akin?
Ito ay lampas sa aking istasyon.
Ako, si Fei Yingjun,
ay gagawa ng aking buong pagsisikap, Kamahalan.
Lu Lingfeng,
[Mapalad na Ulap at Nagliliyab na Araw]
kumusta ang kalagayan ni Lu Tong?
Ang kanyang buhay ay hindi nasa panganib,
ngunit isang mata
ay malamang na nawala.
Ang pangalawang raptor ay isang lalaking nakabalatkayo—
sa mukha ng isa sa magkapatid na Liu
mula sa Gantang Station.
tama yan.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Sa lahat ng mga account,
Nakagawa si Liu XVII ng matitinding krimen
at dapat ay matagal nang naisakatuparan.
Bukod dito,
ni Liu XVII o Liu XVIII
nagtataglay ng martial skills.
Kahit na si Liu XIX ay mabisyo
may mga katangiang parang ahas,
hindi siya maaaring
lumipad mula sa langit
upang salakayin ang Emperador.
Kaya dapat kong itanong-
sa mahabang panahon na wala
sa korte,
ikaw ay marahil ay labis na nalulula
na nakakita ka ng mga bagay?
Kalokohan!
Sa init ng labanan, sa panahon ng krisis—
maaaring may kapansanan ang iyong paningin?
Ikaw ang may malabo na paningin!
Nakainom ng ilang tasa,
ang iyong mapupungay na mga mata ay maaaring
may maling pagkaunawa.
Ikaw...
Ang oras ay kritikal—
Wala akong paglilibang
para sa mga walang basehang argumento dito.
Kung patuloy mo akong ginugulo,
huwag mo akong sisihin...
Dahil sigurado ka na dito,
hayaan mo akong pumunta sa Gantang County
para sa imbestigasyon.
ayos lang! Nag-hallucinate ako, mali ang nakita ko,
uminom ng sobra, at nagkamali—
Dapat akong pumunta nang personal
upang i-verify ang katotohanan.
How dash I trouble you, Su Wuming?
pano mo nalaman
Balak kong pumunta sa Gantang County?
Ang Emperador ay nananatili sa Weicheng Station,
ang Grand General ay malubhang nasugatan—
kung aalis ka,
paano kung bumalik ang raptor?
Inutusan ko na
ang Imperial Guards.
Kung ang Imperial Guards
kayang talunin ang raptor na iyon,
paano kaya si Lu Tong
mawalan ng mata?
Bilang isang ordinaryong tao,
Wala akong silbi dito—
Maaari ko ring patakbuhin ang iyong gawain
sa Gantang County.
Manatili ka upang protektahan ang Emperador
at imbestigahan ang raptor—
iyon ang pinakamainam na diskarte.
Lingfeng,
kritikal ang sitwasyon.
Guard Weicheng Station ngayong gabi—
aminin walang sinuman.
Tandaan,
walang tao.
Tumigil ka! Walang karagdagang diskarte!
Ako si Li Feng,
ang Heneral ng Katapatan at Katapangan.
[Li Feng, Heneral ng Katapatan at Katapangan]
Nang marinig ko ang mga kaguluhan sa istasyon,
naparito ako upang protektahan ang Kanyang Kamahalan.
Buksan ang mga tarangkahan.
Heneral Li,
Ang kanyang kamahalan ay nagretiro na para sa gabi.
Ako dapat ang magtanong sa iyo
upang mag-deploy ng mga depensa
sa labas ng Weicheng Station.
At sino ka?
Ako si Lu Lingfeng,
ang County Sheriff ng Yunding County.
Ikaw, isang sheriff lamang ng county—
at mula sa Yunding County noon—
anong awtoridad ang mayroon ka
upang tanggihan ang proteksyon ni Heneral Li
sa Emperador?
kabastusan!
Oo, Sir.
Sheriff Lu,
Aaminin ko nakikihati ako sa curiosity niya.
[Imperial Guard]
Nandito na ang gold token ng Imperial Guards .
Kumikilos ako sa ilalim ng imperial decree.
Naintindihan.
I-relay ang aking utos:
magtayo ng mga kampo tuwing tatlumpung zhang
at patibayin ang mga posisyon.
-Oo, Sir!
[Weicheng Station]
Mula sa Weicheng Station?
Sabihin ang iyong pangalan.
Wuming.
Walang pangalan? bastard!
PP-Huwag mo akong patayin.
Sinabi ko ang tunay kong pangalan ay Wuming,
hindi "walang pangalan".
Walang paraan na walang tao
maaaring manatili
sa Weicheng Station ngayong gabi.
Mayroon siyang marangal na panauhin
sa likod na bakuran namatay?
At kanino ka nagpapadala ng mensahe?
Magsalita ng totoo,
o
Kukunin ko ang iyong kahabag-habag na buhay.
Tahimik pa rin?
Itaas mo!
Umalis ka na!
Kung pupunta tayo, sabay tayo!
Bumalik sa saddle.
Nabigo ka?
Nakita nila ang mukha ko.
At maglakas-loob kang bumalik?
Hindi nila ako mahuli.
Hindi ka ba natatakot na idawit mo ako?
[May-ari ng Paper Effigy Shop]
Kinuha mo ang ginto at pilak—
iyon ang panganib na binili mo.
may alam ka?
Iyong nakakabagabag at malabo mong mukha
ay tunay na nakakadiri.
mukha ko?
Sobrang nagustuhan ko.
Ako si Du Ming,
ang Chief Administrator ng Yongzhou.
[Du Ming, Punong Administrator ng Yongzhou]
[Wu Wenbin, Opisyal ng Hudikatura]
Ako si Wu Wenbin, ang Opisyal ng Hudikatura.
-Pagbati, Kamahalan.
May
Naidokumento ng Yongzhou Prefecture
ang anumang naunang pag-atake ng mga raptor na ito?
Wala, Kamahalan.
Na ang iyong kamahalan
ay sumailalim sa kakila-kilabot na ito
sa loob ng aking nasasakupan
ng Yongzhou Prefecture
ay ang aking malaking kasalanan.
Hinihintay ko ang iyong parusa, Kamahalan.
Dahil ang Chang'an ay walang rekord ng pag-atake
ng naturang mga raptor,
sila ay nagmula
sa kabila ng ating mga hangganan,
nagtatago sa mga kalapit na bundok.
Ipinagkatiwala ko ang pagsisiyasat na ito
sa Yongzhou Prefecture.
Dapat mahuli ang mga raptor
bago nila saktan ang mga sibilyan.
Oo, Kamahalan.
Kapag nakita ko na ang Kamahalan
nang ligtas na bumalik sa kabisera,
Ilulunsad ko kaagad ang imbestigasyon.
Hindi kakailanganin ang iyong escort.
Heneral Li.
Oo, Kamahalan.
Lu Tong ay malubhang nasugatan—
hindi siya maaaring sumakay
at dapat maglakbay sa pamamagitan ng karwahe.
Nakahanda na ang karwahe.
At ang mga gintong peach
mula sa Kaharian ng Kang?
Nakahanda rin ang mga dedikadong sasakyang pang-transportasyon
, Kamahalan.
Chief Administrator Ikaw,
Nakipag-ugnayan ako sa parehong raptor,
sunud-sunod, sa labanan.
Kung ang iyong pagsisiyasat ay nangangailangan ng tulong—
Sheriff Lu,
nagpahiwatig ba ang Kanyang Kamahalan
ng anumang promosyon para sa iyo?
Hindi yan prerequisite.
Pero ang raptor case
nagtataglay ng maraming kakaibang elemento
konektado sa aking mga nakaraang pagsisiyasat
sa aking pagtatalaga sa timog.
Ngunit ang Kanyang Kamahalan
ay itinalaga ang kaso
sa Yongzhou Prefecture.
Kahit na ibinalik ka
bilang Bise Ministro
ng Judicial Review Court,
wala ka pa ring hurisdiksyon
sa bagay na ito, natatakot ako.
Ang sabi—
nakipaglaban sa tabi mo
sa Chengfo Temple noong nakaraang taon
upang maalis ang korapsyon,
hawak kita
sa pinakamataas na personal na pagpapahalaga.
Samakatuwid, maaari akong sumangguni sa iyo
sa raptor case kung kinakailangan.
Makakaasa ka.
Punong Administrator—
Heneral Li,
ikaw ay mahusay sa parehong sibil at militar na sining,
bilang isang batikang heneral
ng hindi mabilang na mga kampanya.
Ang nakakaintriga sa akin ay ito—
dahil sa iyong lahi
at tagumpay sa militar,
dapat mong gawin
humawak ng mas mataas na ranggo
kaysa sa iyong kasalukuyang posisyon.
Kamahalan,
ito ay dahil lamang
Nawalan ako ng pabor
sa Grand Prinsesa ilang taon na ang nakararaan.
Noong nagbuhos ka ng alak kahapon,
bakit ka nanginginig?
Dahil ba sa takot sa raptor na iyon?
Y-Oo, Kamahalan,
ang nilalang na iyon ay lubos na nakakatakot.
Pero nanginginig ka
bago pa man lumitaw ang nilalang.
Laifu,
na eksaktong nagpadala ng mga bounty hunters
para patayin si Lu Lingfeng?
Attendant Yang,
bakit ka nakaluhod dito?
Kamahalan, sa paglalakbay na ito
kung saan dinala mo si Laifu,
ikaw ay sumailalim sa matinding panganib.
Bilang kanyang superior,
Nabigo akong matiyak
ang proteksyon ng Kamahalan.
Malaki rin ang kasalanan ng hamak na lingkod na ito .
Sino kaya ang umasa
isang atake mula sa langit?
Bumangon.
Kamahalan,
ang pangalawang umaatake ay
isang taong ibon?
Isang may mukha ng tao, talaga.
Pero
isang lalaking nakabalatkayo bilang isang ibon
ang paglipad sa himpapawid
ay hindi lampas sa paniwala.
Noon,
nagtipon ang Empress Wu Zetian
maanomalyang talento tulad ni Shasi—
lalaking may kaya
ng kahit ano:
mechanical otters na nakahuli ng isda,
mga babaeng kahoy na naghahain ng alak,
kahit isa na gumawa ng lumilipad na makina
tumawid
ang Luoshui River
mula sa kabila ng Tianjin Bridge.
Kaya dapat ganito
ginagawa ng Prinsesa.
Yung mga maanomalyang talent na binanggit mo
maaaring matagal
nang nangako ng katapatan sa kanya.
Bukod dito,
ang taong-ibon
partikular na pinuntirya
ang Kamahalan at si Lu Tong
habang ganap na iniiwasan si Lu Lingfeng.
Hindi ba ito ang tiyak na patunay
ng pagkakasangkot ng Prinsesa?
Ang kanyang kamahalan ay makitid na nakatakas sa sakuna,
Nawalan ng mata si Lu Tong,
ngunit nakilala ni Lu Lingfeng ang kanyang sarili
sa pamamagitan ng pagprotekta sa Emperador.
Kaya
Si Lu Tong ay isa na ngayong isang mata na Grand General?
Grabe ang sugat niya.
Hindi sigurado kung magiging fit siya
upang hawakan muli ang kanyang talim.
Dapat nating mabilis na tukuyin ang isang kandidato
para sa posisyon
ng Grand General
ng Right Imperial Guards.
[Paper Effigy Shop]
Opisyal na Wu,
ang namatay
ay ang may-ari nitong Paper Effigy Shop.
Pinatay ng matalim na sandata
sa dibdib—
isang nakamamatay na welga.
Ito ang sandata ng pagpatay.
Siya ay isang out-of-towner,
nagrenta ng tindahan na ito,
at walang pamilya sa lugar.
Anumang lead sa killer?
Ang pangunahing suspek
ay isang kamakailang tinanggap na katulong,
pero nawala na siya.
May pangalan ba tayo ng assistant
o pinanggalingan?
Wala naman.
Ngunit nakita siya ng may-ari ng ari-arian.
Nasaan ang may-ari?
Ito ang bagong hired assistant ko.
Ito ang may-ari. Magbigay galang.
Magko-commission ba tayo ng portrait
at maglabas ng city-wide manhunt?
Hinihintay namin ang iyong desisyon, Opisyal na Wu.
Hindi kailangan.
Hindi pa namin makumpirma
ang katulong na ito ang pumatay.
Paggawa ng portrait
magpapaalerto lamang sa ating biktima.
Naintindihan.
Bakit mo pinatay
ang may-ari ng Paper Effigy Shop?
Sinubukan niya muna akong patayin.
Ito ay sa iyong mga order, hindi ba?
At kung ito ay?
Kung papatayin mo ako ngayon,
sino ang makakakita ng iyong engrandeng disenyo
hanggang dulo?
Gusto mo
isang presentable na pagkakakilanlan sa Chang'an,
kaya nakiusap ako sa may-ari ng tindahan.
Natatakot siyang idawit mo siya
at tumalikod sa iyo.
Akala mo ba
magagawa mo ang gusto mo
at malayang pumatay sa Chang'an?
Nagkamali ako.
Tungkol lang sa pagpatay?
Hindi dapat kita pinagdudahan.
Kung gusto kong may mamatay,
Kaya kong gawin ang aking sarili nang walang kahirap-hirap.
Bakit kailangan ko ng proxy?
Naintindihan.
Naaalala mo ba ang ating kasunduan?
Hindi pa kumpleto ang ating dakilang gawain.
Dapat tayong magkaisa sa layunin at pagsisikap.